الاثر الطيب
يعود إلى الحياة بعد أن أغلقت عليه ثلاجة لحفظ الاسماك ..
بسبب كلمة!
تعلمها عساها تنقذك في يوم من الايام...
الصورة لعامل كان يعمل في أحد مصانع
تجميد وحفظ اﻷسماك
وذات يوم وقبل نهاية الدوام دخل
إلى ثلاجة حفظ اﻷسماك
لينجز أخر عمل له في ذلك اليوم...!!
وبينما كان ينجز عمله ،
حدث أن أغلق باب الثلاجة وهو داخلها...!!
حاول الرجل فتح الباب ،
ولم يستطع ، أخذ يصرخ وينادي بأعلى صوته
طالبا المساعدة من العمال اﻷخرين ،
ولكن كان الدوام قد انتهى
ولم يبقى أحد في المصنع...!!
وبعد مرور قرابة (5) ساعات ،
وكان الرجل قد أوشك على الموت
من شدة البرد ،
إذ بحارس المصنع يفتح باب الثلاجة ،
وينقذه...!!
وعندما قام مدير المصنع بسؤال حارس المصنع ،
كيف عرفت أن ذلك العامل كان موجود داخل المصنع
ولم يخرج مع باقي العمال...؟
قال الحارس: أنا أعمل بهذا المصنع منذ ثلاثين عاما
يدخل ويخرج من المصنع مئات الموظفين
والعمال يوميا ،
لم يكن أحدا منهم يلقي علي التحية يوميا
ويسألني عن حالي إلا ذلك العامل...!!
وعند نهاية هذا اليوم لم أسمعها منه
وافتقدته عند خروج العمال ،
فعلمت أنه لا زال في المصنع فبحثت عنه حتى وجدته...!!
أخيرا...
وهذا هو المعنى الحقيقي والإنطباع الذي تتركه التحية
الكلمة الطيبة مفتاح القلوب...!!